
## Справочник для **wdbc.data**   

Каждая запись представляет собой данные последующего наблюдения за одним случаем рака груди. Это последовательные пациенты, осмотренные доктором Вольбергом с 1984 г. (всего 198 пациентов). Характеристики вычислялись из оцифрованного изображения тонкой иглы аспирата (FNA) новообразования груди. Они описывают характеристики ядер клеток, представленных на изображении. Набор данных был загружен из репозитория UCI (<https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/breast-cancer-wisconsin/wdbc.data>) 09.11.2021.    


## Признаки:   

* 1) ID  
* 2) Диагноз (M = злокачественный, B = доброкачественный)
* 3-32) Показатели, вычисленные на основе десяти характеристик ядер клеток:   

а) радиус (среднее расстояние от центра до точек по периметру)  
б) текстура (стандартное отклонение значений шкалы серого)  
в) периметр  
г) площадь  
д) гладкость (локальное изменение длины радиуса)  
е) компактность (периметр ^ 2 / площадь - 1,0)  
ж) вогнутость (выраженность вогнутых участков контура)  
з) вогнутые точки (количество вогнутых участков контура)  
и) симметрия  
к) фрактальная размерность    

Среднее значение, стандартная ошибка и "худшее" или наибольшее (среднее из трех наибольших значений) этих характеристик были вычислены для каждого изображения, в результате получили 30 показателей. Например, поле 4 – это средний радиус, поле 14 - это стандартное отклонение радиуса, поле 24 – наихудший радиус.  


## Отсутствующие значения атрибутов

Статус лимфатических узлов отсутствует в 4 случаях.  

Подробнее: <https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Breast+Cancer+Wisconsin+%28Diagnostic%29>   
